---
title: FK設定で詰まった話
date: 20240703
emoji: 🐛
---

こんにちは
データべースの設定で詰まったので、その時のメモを残しておきます。

テーブル名等に関しては、実際の値とは異なるものを記載しています。

## 前提

- データベース: PostgreSQL v16.3
- 使用言語
  - PHP v8.3
  - Laravel v11

## 例

とある中間テーブルを作成していました。
ここでは下記テーブルを例にして説明します。

- ahiahi_somethingテーブル
  - とある何かを表すテーブル
- ahiahi_something_patternテーブル
  - とある何かのパターンを表すテーブル
- ahiahi_something_pattern_mappingテーブル
  - とある何かがどのパターンであるかを表すテーブル
  - パターンが複数あるため、中間テーブルを作成

構成
- ahiahi_somethingテーブル
  - ahiahi_something_id
  - name
- ahiahi_something_patternテーブル
  - ahiahi_something_pattern_id
  - name
- ahiahi_something_pattern_mappingテーブル
  - ahiahi_something_pattern_mapping_id
  - FK: ahiahi_something_id
  - FK: ahiahi_something_pattern_id

## 現象

ahiahi_something_pattern_mappingテーブルのmigrationファイルを作成し、migrateしようとしたところ、エラーが発生しました。

migrationファイルの一部抜粋

```php
Schema::create('ahiahi_something_pattern_mapping', function (Blueprint $table) {
    $table->bigint('ahiahi_something_pattern_mapping_id')->primary()->autoIncrement();
    $table->uuid('ahiahi_something_id');
    $table->uuid('ahiahi_something_pattern_id');
    $table->timestamps();
    $table->unique(['ahiahi_something_id', 'ahiahi_something_pattern_id']);

    $table->foreign('ahiahi_something_id')
        ->references('ahiahi_something_id')
        ->on('ahiahi_something')
        ->onDelete('cascade');
    $table->foreign('ahiahi_something_pattern_id')
        ->references('ahiahi_something_pattern_id')
        ->on('ahiahi_something_pattern')
        ->onDelete('cascade');
});
```

エラーメッセージ

```
SQLSTATE[42710]: Duplicate object: 7 ERROR:
constraint "ahiahi_something_pattern_mapping_ahiahi_something_pattern_id_fo" for relation "ahiahi_something_pattern_mapping" already exists (
  Connection: pgsql, SQL: alter table "ahiahi_something_pattern_mapping"
  add constraint "ahiahi_something_pattern_mapping_ahiahi_something_pattern_id_foreign"
  foreign key ("ahiahi_something_pattern_id")
  references "ahiahi_something_pattern" ("ahiahi_something_pattern_id")
  on delete cascade
)
```

既に同名のFK制約が存在している...？してないが？？？
という状況でした。

ちなみに、実際のテーブルを確認しても、FK制約は存在していませんでした。

```sql
SELECT constraint_name, table_schema
FROM information_schema.table_constraints
WHERE table_name = 'ahiahi_something_pattern_mapping'
  AND constraint_type = 'FOREIGN KEY';
```

↑ そもそもテーブル自体存在していないので、当然FK制約も存在しません。
table_nameの制約を外しても同じような制約は存在しませんでした。

## 原因

結果的には、FK制約などの識別子が63文字を超えてはいけないことが問題でした。
今回は、パターンのFKが長すぎたためにエラーが発生していました。
`"ahiahi_something_pattern_mapping_ahiahi_something_pattern_id_foreign" ` という名前が長すぎたのです。

エラーメッセージと原因が違いすぎて、無限に時間を溶かしました。。。

エラー分の最初が、`constraint "ahiahi_something_pattern_mapping_ahiahi_something_pattern_id_fo" for relation` と途中で切れていたので、
そこに違和感をおぼえていれば、すに気づいたかもしれません。。。(誰が分かんねん)

dataGripを使用して、実際に発行されるSQL文を実行しようとしたところ、
コンソール上で長すぎるよと警告が表示されたので、原因に気づくことができました。

## 解決策

今回は、例で言う `ahiahi` をprefixのように使っていたので、それを削除してFK制約の名前を短くしました。
場合によっては、省略文字を使用して短くするのも良いかもしれませんが、個人的にはあまり好ましくはないです。

正直ベストプラクティスは全然分かりません。

## まとめ

- Postgresにおいて、識別子は63文字までという制約がある。
- DBの設定で詰まったら生SQLを発行してみると良いかも。
- エラーメッセージでおかしい箇所は疑ってみると良いかも。
